Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/circuits_advanced/2_operators_overview.po
Languages: ko_kr

source: This page was generated from `tutorials/circuits_advanced/2_operators_overview.ipynb`__.
ko_kr: 이 페이지는 "tutorials/회로its_advanced/2_operators_overview.ipynb" __ 에서 생성되었다.

source: Operators
ko_kr: 연산자

source: Operator Class
ko_kr: 연산자 클래스

source: The ``Operator`` class is used in Qiskit to represent matrix operators acting on a quantum system. It has several methods to build composite operators using tensor products of smaller operators, and to compose operators.
ko_kr: Qiskit에서 ``Operator`` 클래스는 양자 시스템에 작용하는 행렬 연산자를 나타내는데 사용된다. 이 클래스는 텐서 곱을 이용한 다중 결합 연산자를 만들거나 연산자를 작성하는데 필요한 다양한 매서드를 포함한다.

source: Creating Operators
ko_kr: 연산자 만들기

source: The easiest way to create an operator object is to initialize it with a matrix given as a list or a Numpy array. For example, to create a two-qubit Pauli-XX operator:
ko_kr: 연산자 객체를 만드는 가장 쉬운 방법은 리스트나 Numpy 배열로 주어진 행렬을 연산자로 초기화 하는 것이다. 예를 들면 두 큐빗 Pauli-XX 연산자를 작성하고자 한다면 다음과 같이 할 수 있다.

source: Operator Properties
ko_kr: 연산자의 특성

source: The operator object stores the underlying matrix, and the input and output dimension of subsystems.
ko_kr: 연산자 객체는 그 기반이 되는 행렬과 서브시스템들의 입력 및 출력 차원을 포함한다.

source: ``data``: To access the underly Numpy array, we may use the ``Operator.data`` property.
ko_kr: ``data``: 기반이 되는 Numpy 배열에 접근하고자 할 때 사용한다. ``Operator.data`` 속성에 해당한다.

source: ``dims``: To return the total input and output dimension of the operator, we may use the ``Operator.dim`` property. *Note: the output is returned as a tuple ``(input_dim, output_dim)``, which is the reverse of the shape of the underlying matrix.*
ko_kr: ``dims``: 연산자의 전체 입력과 출력의 차원을 반환하고자 할때 사용한다. ``Operator.dim`` 속성에 해당한다. *주의: 출력은 튜플 ``(input_dim, output_dim)``을 반환한다. 이는 기반 행렬*의 모양과 반대이다.

source: Input and Output Dimensions
ko_kr: 입력과 출력의 차원

source: The operator class also keeps track of subsystem dimensions, which can be used for composing operators together. These can be accessed using the ``input_dims`` and ``output_dims`` functions.
ko_kr: 연산자 클래스는 서브시스템의 차원을 추적하기 때문에 다중결합 연산자를 작성하는데 사용할 수 있다. 이 값은 ``input_dims`` 와``output_dims`` 함수를 이용하여 접근할 수 있다.

source: For :math:`2^N` by :math:`2^M` operators, the input and output dimension will be automatically assumed to be M-qubit and N-qubit:
ko_kr: 연산자의 행이 :math:`2^M`개이고 열이 :math:`2^M`개이면 입력과 출력 차원이 자동으로 M 큐빗과 N 큐빗으로 가정된다.

source: If the input matrix is not divisible into qubit subsystems, then it will be stored as a single-qubit operator. For example, if we have a :math:`6\times6` matrix:
ko_kr: 입력된 행렬을 서브시스템으로 나눌 수 없는 경우 단일 연산자로 저장된다. 예를 들어 입력된 행렬이 :math:`6\times6` matrix:이면

source: The input and output dimension can also be manually specified when initializing a new operator:
ko_kr: 입력과 출력 차원은 새 연산자를 초기화 해 줄 때 수동으로 명시해 줄 수 있다.

source: We can also extract just the input or output dimensions of a subset of subsystems using the ``input_dims`` and ``output_dims`` functions:
ko_kr: 또한``input_dims``와 ``output_dims`` 함수를 사용하여 일부 서브시스템들의 입력 혹은 출력 차원만을 추출할 수 있다.

source: Converting classes to Operators
ko_kr: 클래스를 연산자로 변환하기

source: Several other classes in Qiskit can be directly converted to an ``Operator`` object using the operator initialization method. For example:
ko_kr: Qiskit에서 사용되는 다른 클래스들은 연산자 초기화 매서드를 사용하여 ``Operator`` 객체로 바로 변환 가능하다. 예를 들어

source: ``Pauli`` objects
ko_kr: ``Pauli`` 객체

source: ``Gate`` and ``Instruction`` objects
ko_kr: ``Gate`` 와 ``Instruction`` 객체

source: ``QuantumCircuits`` objects
ko_kr: ``QuantumCircuits`` 객체

source: Using Operators in circuits
ko_kr: 회로에서 연산자 사용하기

source: Unitary ``Operators`` can be directly inserted into a ``QuantumCircuit`` using the ``QuantumCircuit.append`` method. This converts the ``Operator`` into a ``UnitaryGate`` object, which is added to the circuit.
ko_kr: 유니터리 ``Operators``는 매서드 ``QuantumCircuit.append``를 이용하여 ``QuantumCircuit``에 바로 넣을 수 있다. 이는 ``Operator``를 회로에 추가되는 ``UnitaryGate`` 객체로 바꿔준다.

source: If the operator is not unitary, an exception will be raised. This can be checked using the ``Operator.is_unitary()`` function, which will return ``True`` if the operator is unitary and ``False`` otherwise.
ko_kr: 만약 연산자가 유니터리가 아니면 예외 처리 된다.유니터리인지는 함수 ``Operator.is_unitary()``를 사용하면 확인할 수 있다. 만약 연산자가 유니터리이면 ``True``를 그렇지 않으면 ``False``를 반환한다.

source: Combining Operators
ko_kr: 연산자 결합하기

source: Operators my be combined using several methods.
ko_kr: 연산자들은 다양한 방법으로 결합할 수 있다.

source: Tensor Product
ko_kr: 텐서 곱

source: Two operators :math:`A` and :math:`B` may be combined into a tensor product operator :math:`A\otimes B` using the ``Operator.tensor`` function. Note that if both A and B are single-qubit operators, then ``A.tensor(B)`` = :math:`A\otimes B` will have the subsystems indexed as matrix B on subsystem 0, and matrix :math:`A` on subsystem 1.
ko_kr: 두 연산자 :math:`A` 와 :math:`B`는 함수 ``Operator.tensor``를 사용하여 텐서곱 연산자 :math:`A\otimes B` 로 결합할 수 있다. 만약 A와 B가 단일 큐빗 연산자라면 ``A.tensor(B)`` = :math:`A\otimes B`를 하면 :math:`B`는 서브시스템 0에 :math:`A`는 서브시스템 1에 해당한다.

source: Tensor Expansion
ko_kr: 텐서 확장

source: A closely related operation is ``Operator.expand``, which acts like a tensor product but in the reverse order. Hence, for two operators :math:`A` and :math:`B` we have ``A.expand(B)`` = :math:`B\otimes A` where the subsystems indexed as matrix A on subsystem 0, and matrix :math:`B` on subsystem 1.
ko_kr: 가장 관련된 연산은 ``Operator.expand``으로 텐서 곱과 같이 작용하지만 순서가 반대이다. 두 연산자 :math:`A` 와 :math:`B`에 대해 ``A.expand(B)`` = :math:`B\otimes A`이다. 여기서 행렬 A는 서브시스템 0에 :math:`B`는 서브시스템 1에 해당한다.

source: Composition
ko_kr: 구성

source: Subsystem Composition
ko_kr: 서브시스템 구성

source: Linear combinations
ko_kr: 선형 결합

source: Comparison of Operators
ko_kr: 연산자의 비교

source: Operators implement an equality method that can be used to check if two operators are approximately equal.
ko_kr: 연산자는 두 연산자가 거의 동일한지 확인하는데 사용할 수 있는 등식 매서드를 제공한다.

source: Note that this checks that each matrix element of the operators is approximately equal; two unitaries that differ by a global phase will not be considered equal:
ko_kr: 이는 연산자의 각 행렬 성분들이 대략적으로 동일 한지를 확인한다. 전역 위상이 다른 두 유니터리는 다르게 간주한다.

source: Process Fidelity
ko_kr: 프로세스 정확도(Fidelity)

source: We may also compare operators using the ``process_fidelity`` function from the *Quantum Information* module. This is an information theoretic quantity for how close two quantum channels are to each other, and in the case of unitary operators it does not depend on global phase.
ko_kr: 또한, *Quantum Information * 모듈의 "process_fidelity" 기능을 사용하여 연산자를 비교할 수도 있다. 이는 두 개의 양자 채널이 얼마나 유사한지를 나타내는 정보이론적 양이며 유니터리 연산자의 경우 글로벌 위상에는 의존하지 않는다.

source: Note that process fidelity is generally only a valid measure of closeness if the input operators are unitary (or CP in the case of quantum channels), and an exception will be raised if the inputs are not CP.
ko_kr: 프로세스 정확도는 입력 연산자들이 유니터리(혹은 양자 채널의 경우 CP) 일 때만 그들의 유사도를 평가하는 유용한 척도이다. 만약 입력이 CP가 아니면 예외 처리 된다.
